## Problema de Post 

Como ja observamos, podemos construir a tabela verdade de uma formula conhecidos os valores verdade das fórmulas que a compõem.

O problema recíproco se coloca: para toda TV existe uma formula que a determina?

Este problema é conhecido como o **Problema de Post** (Emil Leon Post, 1888-1995) e pode ser resolvido obtendo-se uma FND ou FNC que satisfaça a TV dada.

#### Para se obter uma FND:

1. Observamos todas as linhas da TV que possuam V na última coluna.

2. Construimos para cada uma dessas linas as conjunções correspondentes(^).

3. Fazemos a disjunção(v) destas conjunções, obtendo, assim, uma formula FND que satisfaz a TV.

###### Exemplo de FND:

p | q | fórmula FND
:-:|:-:|:----------:
V | V | V
V | F | F
F | V | F
F | F | V

**Resposta:** (p ^ q) v (¬p ^ ¬q)

#### Para se obter uma FNC:

1. Observamos todas as linhas da TV que possuam F na última coluna.

2. Para cada uma destas linhas, construimos as disjunções(v) correspondentes, com os Valores invertidos.

3. Fazemos a conjunção(^) destas disjunções, obtendo, assim, uma fórmula em FNC que satisfaz a TV.

###### Exemplo de FNC:

p | q | fórmula FNC
:-:|:-:|:----------:
V | V | V
V | F | F
F | V | F
F | F | V

**Resposta:** (¬p v q) ^ (p v ¬q)

-------------------------------------------------

Exercicio:

Faça a FND e a FNC das seguintes TV

 das seguintes TV

1.

p | q | fórmula FNC
:-:|:-:|:----------:
V | V | F
V | F | V
F | V | F
F | F | F

**Resposta:**

* FND: p ^ ¬q

* FNC: (¬p v ¬q) ^ (p v ¬q) ^ (p v q)

2.

p | q | r | fórmula FNC
:-:|:-:|:-:|:----------:
V | V | V | V
V | V | F | F
V | F | V | F
V | F | F | V
F | V | V | F
F | V | F | F
F | F | V | F
F | F | F | V

**Resposta:**

* FND: (p ^ q ^ r) v ( p ^ ¬q ^ ¬r) v (¬p ^ ¬q ^ ¬r) 

* FNC: (¬p v ¬q v r) ^ (¬p v q v ¬r) ^ (p v ¬q v ¬r) ^ (p v ¬q v r) ^ (p v q v ¬r) ^ (¬p v ¬q v ¬r)   

